# Как это работает


### То что нужно сделать один раз

Настройки - это то, с чего нужно начать. 

Программа работает с сетевой базой данных, поэтому при первом запуске у вас будет висеть
ошибка подключения к базе данных. Не нужно пугаться - это нормально.

* перейдите в раздел настройки
* укажите свой IP адрес (вы его указывали при регистрации - https://2ip.ua/ua/)
* нажмите подлючится

Если возникли какие-то ошибки перепроверьте написание апи адреса, сверьте с тем, 
который передали при регистрации.

Если подключение есть - все, можно уже что-то делать. И тут предполагается опреленный 
порядок действий, хотя вы можете выполнить эти шаги в любом порядке

- настройка статусов записей
- настройка прайс-листа услуг
- специалисты

### Статусы

Статусы нужны для визуальной идентификации состояния встреч. 

Как это работает, например, приходит звонок и вы назначаете встречу. На этом этапе у встречи может быть статус - "Назначена". В свое 
время приходит клиент, и ему оказана услуга - здесь подходит статус "Выполнена". 
Если у вас предполагается предоплата, можно ввести статусы "Оплачено" и "Нет оплаты". Также 
можно ввести статусы для случаев, когда клиент не пришел, услуга не выполнена или оказана
частично. Статусы отлично подходят для случаев, когда есть несколько этапов при регистрации
встречи например: Назначение - Согласование документов - Диагностика - Оплата - Встреча

В Planner статусам присваиваются цвета, что позволяет легко визуально определить на каком
этапе находится встреча. Для ценителей статистики в разделе отчеты, есть отчет который формируется
по статусам встреч, обязательно попробуйте.






